السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، أهلا وسهلا بيكم في قناة اتعلم حياة مع الشقيري ...
يحكى أن أحد أعرابية  - أي امرأة من البادية - وجدت ذئبا ً صغيراً (جرو ذئب) قد ولد للتو ...
ولم يكن بجواره شيء وليس معه أب ولا أم .
فلما رأته وليس بجانبه شيء ، وليس بجواره شيء ، لا أم ولا أب .
فحنت عليه وأشفقت عليه فأخذته لتربيه عندها
فكانت هذه الشاة بمثابة الأم لذلك الذئب الصغير.
وبعد مرور الوقت ومرور الأيام  كبُر هذا الذئب الصغير من حليب هذه الشاة، التي كانت بمثابة الأم لهذا الذئب
وفي مرة من المرات خرجت هذه المرأة الأعرابية لحاجة لها،
وتركت هذا الذئب بعد ما كبر مع هذه الشاة.
فجاع الذئب ولم يجد ما يشربه ولم يجد ما يأكله كالعادة ،
ولكن الذئب وجد الشاة أمامه ، فلما رآها وهو جائع ففتح بطنها وبدأ يأكل في لحمها ،
وبينما هو يأكل من لحم هذه الشاة، عادت الأعرابية إلى بيتها  فوجدت أن الذئب قد هجم على الشاة ويأكلها.
فلما رأته يأكل من لحم هذه الشاة التي كانت بمثابة الأم لهذا الذئب ،
فحزنت  حزنا شديدا وانصدعت مما رأته .
وعلمت في حينها أن الذئب قد عاد ورجع إلى أصل طبيعته و خلقته ،
وأنه مهما فعلت معه ومهما تأدبه ، لا ينفع معه شيء .
فقالت وأنشدت.
بقرتَ شويهتي وفجعتَ قلبي *** وأنت لشاتنا ولدٌ ربيب ُ
غذيتَ بدرها وربيتَ فينا *** فمن أنباكَ أن أباكَ ذيب ُ
إذا كان الطباع طباع سوء ٍ *** فلا أدب ٌ يفيد ولا أديب ُ
فالأعرابية  تتوجع مما حصل لهذه الشاة ،
فهي كانت بمثابة الأم لهذا الذئب ، وهي التى ربت هذا الذئب من حليبها حتى كبر معها،
وأن هذا الذئب لم يعرف أماً سوى هذه الشاة ، ولم يعرف شيئاً سوى هذه الشاة.
فكيف يقتل أمه ؟ وكيف يقتل من ربته ! وكيف يقتل من أعطته من حليبها!!
لذلك هذه الأعرابية صدمت عندما رأت ذلك.
ولكن سرعان ما علمت أن هذا الذئب رجع إلى أصل فطرته , وأصل خلقته.
ألا وهي الخيانة والغدر وأنه ذئب وأنه مهما ربيناه وأدبناه فهو ذئب .
فيستفاد من هذه القصة ، أن من فيه صفات الخيانة والغدر لا يصاحب ولا يصادق.
بل إنه عند أول امتحان له سيأكل لحمك وينهش كبدك .
ويستفاد منها أيضا أن لا تأتي بخائن وتجعله أقرب الناس إليك و لا تجعله أعز أصحابك ولا أعز أصدقائك .
بدعوى أنك تعامله أفضل معاملة ، أو أنك تعلمه الأخلاق الحسنة والجميلة.
فمن كان طبعه الخيانة والغدر ، فلن ينفع معه الأدب والتعليم .
لذا قالت : فلا أدب يفيد ولا  أديب .
وسبحانك اللهم وبحمدك ، أشهد أن لا إله إلا أنت ، أستغفرك وأتوب إليك.